Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/ay_bigfile.xml.*.po
Languages: ja

source: Path to an HTTP server, hard disk, flash drive or similar with the files <literal>default.key</literal> and <literal>default.pub</literal> . This key must be known to the configuration management master.
ja: HTTP サーバやハードディスク、 USB メモリなどの URL を指定します。指定した URL から <literal>default.key</literal> および <literal>default.pub</literal> の各ファイルを取得します。この鍵は設定管理サーバ内で既知のものでなければなりません。

source: Enables the configuration management services on the client side after the installation. The default is <literal>true</literal> .
ja: インストール後にクライアント側で設定管理サービスを有効化するかどうかを指定します。既定値は <literal>true</literal> です。

source: Running in Stand-alone Mode
ja: スタンドアロン (単独) モードでの実行

source: For simple scenarios, deploying a configuration management server is unnecessary. Instead, use Salt or Puppet in <emphasis>stand-alone</emphasis> (or <emphasis>masterless</emphasis> ) mode.
ja: シンプルな構成を目的とした場合、設定管理サーバの配置は不要となります。その代わり、 Salt や Puppet を <emphasis>スタンドアロン (単独)</emphasis> (もしくは <emphasis>マスターレス</emphasis>) モードで動作させます。

source: As there is no server, &ay; needs to know where to get the configuration from. Put the configuration into a TAR archive and store it anywhere (for example, on a flash drive, an HTTP/HTTPS server, an NFS/SMB share).
ja: サーバが存在しないことから、 &ay; 側には設定の取得元を設定する必要があります。設定ファイルを TAR 形式の書庫にまとめて、このファイルをどこか (USB メモリや HTTP/HTTPS サーバ、もしくは NFS/SMB 共有) に配置します。

source: The TAR archive must have the same layout that is expected under <literal>/srv</literal> in a Salt server. That means, you need to place states, formulas and pillars in a <filename>salt</filename> directory. If you prefer, you can distribute pillars data in a separate TAR archive by using the <literal>pillar_url</literal> option.
ja: なお、 TAR 形式の書庫は Salt サーバ内での <literal>/srv</literal> と同じ構造になっていなければなりません。たとえば state, formula, pillar などは <filename>salt</filename> ディレクトリ内に配置する必要があります。また必要であれば、 <literal>pillar_url</literal> オプションを使用して、個別の TAR 書庫内に pillars のデータを配置することもできます。

source: Standalone Mode
ja: スタンドアロンモード

source: Attributes
ja: 属性

source: String
ja: 文字列

source: Configuration management name. Currently only <literal>salt</literal> is officially supported.
ja: 設定管理方式の名称です。現時点では <literal>salt</literal> にのみ公式対応しています。

source: Location of the Salt states TAR archive. It may include formulas and pillars. Files must be located within a <filename>salt</filename> directory.
ja: Salt states の TAR 書庫の場所を指定します。 formula や pillar を含んでいてもかまいません。ファイルは <filename>salt</filename> ディレクトリ内に配置しなければなりません。

source: Location of the TAR archive that contains the pillars.
ja: pillar を含む TAR 書庫の場所を指定します。

source: Location of Puppet modules.
ja: Puppet モジュールの場所を指定します。

source: &susemgr; Salt Formulas Support
ja: &susemgr; Salt Formulas サポートについて

source: &ay; offers support for &susemgr; Salt Formulas when running in stand-alone mode. In case that a formula is found in the states TAR archive, &ay; displays a screen which allows the user to select and configure the formulas to apply.
ja: &ay; ではスタンドアロン (単独) モードで &susemgr; Salt Formulas を動作させる環境をサポートしています。この場合、 formula は state 用の TAR 書庫内に存在する必要があります。 &ay; では、適用すべき formula を選択し、設定するための画面を表示します。

source: Bear in mind that this feature defeats the &ay; purpose of performing an unattended installation, as &ay; will wait for user's input.
ja: ただし、この機能を利用してしまうと、 &ay; がユーザからの入力を待機してしまうことになりますので、 &ay; の目的である無人インストールの意味が薄くなってしまうことに注意してください。

source: Rules and Classes
ja: ルールとクラス

source: Rules and classes allow customizing installations for sets of machines in different ways:
ja: ルールとクラスを使用することで、様々な方法でマシンのインストールをカスタマイズすることができます:

source: Rules allow configuring a system depending on its attributes.
ja: ルールを使用することで、システムの属性に応じた設定を行なうことができます。

source: Classes represent configurations for groups of target systems. Classes can be assigned to systems.
ja: クラスはインストール先のシステムの設定グループを構成するものです。クラスはシステムに対して割り当てることができます。

source: Use <literal>autoyast</literal> Boot Option Only
ja: <literal>autoyast</literal> 起動オプションのみの使用について

source: Rules and classes are only supported by the boot parameter <literal>autoyast=<replaceable>URL</replaceable></literal> .
ja: ルールとクラスを使用する場合、起動パラメータでは <literal>autoyast=<replaceable>URL</replaceable></literal> を指定してください。

source: <literal>autoyast2=<replaceable>URL</replaceable></literal> is not supported, because this option downloads a single &ay; control file only.
ja: これは、 <literal>autoyast2=<replaceable>URL</replaceable></literal> を使用してしまうと、単一の &ay; 制御ファイルのみをダウンロードしてしまうことから、ルールとクラスに対応できなくなってしまうためです。

source: Rule-based Automatic Installation
ja: ルールベースの自動インストール

source: Rules offer the possibility to configure a system depending on system attributes by merging multiple control files during installation. The rule-based installation is controlled by a rules file.
ja: ルールを使用することで、インストール時に複数の制御ファイルを組み合わせて、システムの属性に応じた設定を行なうことができます。ルールベースのインストールは、ルールファイルを元に制御を行ないます。

source: For example, this could be useful to install systems in two departments in one go. Assume a scenario where machines in department A need to be installed as office desktops, whereas machines in department B need to be installed as developer workstations. You would create a rules file with two different rules. For each rule, you could use different system parameters to distinguish the installations from one another. Each rule would also contain a link to an appropriate profile for each department.
ja: ルールベースのインストールはたとえば、 2 つの部署に対するシステムのインストールをまとめて行ないたいような場合に有用です。たとえば部署 A ではオフィスデスクトップをインストールする要件があり、部署 B では開発者向けのワークステーションを構築する必要がある場合、 2 つの異なるルールファイルを作成することになります。それぞれのルールではそれぞれ異なるシステムパラメータを設定しますし、そこからそれぞれの部署に対応するためのプロファイルへのリンクも作成することになります。

source: The rules file is an XML file containing rules for each group of systems (or single systems) that you want to automatically install. A set of rules distinguish a group of systems based on one or more system attributes. After passing all rules, each group of systems is linked to a control file. Both the rules file and the control files must be located in a pre-defined and accessible location.
ja: ルールファイルは XML 形式のファイルで、自動インストールを行なうシステム内の各グループに対するルールを記述します。ここには 1 つもしくは複数のルールが書き込まれ、システムの属性を元にシステムのグループを判断します。全てのルールの処理が終わると、システム内のグループは特定の制御ファイルに辿り着きます。ルールファイルと制御ファイルは、いずれもあらかじめ指定されたアクセス可能な場所に配置します。

source: The rules file is retrieved only if no specific control file is supplied using the <literal>autoyast</literal> keyword. For example, if the following is used, the rules file will not be evaluated:
ja: ルールファイルは <literal>autoyast</literal> キーワードで制御ファイルを直接指定しない場合にのみ取得し伸す。たとえば下記のような指定を行なってしまうと、ルールファイルが評価されなくなってしまいます:

source: Instead use:
ja: その代わりに、下記のように指定してください:

source: which will load <literal>http://10.10.0.1/profile/rules/rules.xml</literal> (the slash at the end of the directory name is important).
ja: これにより、 <literal>http://10.10.0.1/profile/rules/rules.xml</literal> ファイルを読み込むようになります (ディレクトリ名の末尾のスラッシュが重要です) 。

source: Rules
ja: ルール

source: If more than one rule applies, the final control file for each group is generated on the fly using a merge script. The merging process is based on the order of the rules and later rules override configuration data in earlier rules. Note that the names of the top sections in the merged XML files need to be in alphabetical order for the merge to succeed.
ja: 複数のルールを適用する場合、各グループの最後でスクリプトを介して制御ファイルが合成され生成されます。この合成処理はルールの順序をもとにして動作するもので、後ろのほうにあるルールが前のほうにあるルールを上書きします。なお、合成された XML ファイルの冒頭セクションの名前は、合成が成功するようアルファベット順である必要があります。

source: The use of a rules file is optional. If the rules file is not found, system installation proceeds in the standard way by using the supplied control file or by searching for the control file depending on the MAC or the IP address of the system.
ja: ルールのファイルの使用は任意です。ルールファイルが何も見つからない場合、システムのインストールは指定された制御ファイルを元にした標準的な方法で行なわれるか、システムの MAC アドレスや IP アドレスを元にして制御ファイルを検索して実施されます。

source: Rules File Explained
ja: ルールファイルの詳細

source: The following simple example illustrates how the rules file is used to retrieve the configuration for a client with known hardware.
ja: 下記のシンプルな例は、既知のハードウエアでクライアントが設定を取得する際、どのようなルールファイルを設定することができるのかを示すための例です。

source: The last example defines two rules and provides a different control file for every rule. The rule used in this case is <literal>disksize</literal> . After parsing the rules file, &yast; attempts to match the target system with the rules in the <filename>rules.xml</filename> file. A rule match occurs when the target system matches all system attributes defined in the rule. When the system matches a rule, the respective resource is added to the stack of control files &ay; will use to create the final control file. The <literal>continue</literal> property tells &ay; whether it should continue with other rules after a match has been found.
ja: 上記の例では 2 つのルールが設定され、それぞれに対して別々の制御ファイルが設定されています。この場合、ルールの判断基準になっているのは <literal>disksize</literal> (ディスクサイズ) です。ルールファイルを処理したあと、 &yast; は <filename>rules.xml</filename> ファイル内に書かれたルールを利用して、システムの判断を行ないます。インストール先のシステムが、ルール内に書かれた全ての属性条件に合致すると、対応するリソースが制御ファイルのスタックに追加され、最終的な制御ファイルを作成するために使用されるようになります。なお <literal>continue</literal> プロパティは、 &ay; に対してルールに合致した際、それ以外のルールも参照するかどうかを制御するものです。

source: If the first rule does not match, the next rule in the list is examined until a match is found.
ja: なお、最初のルールに合致しなかった場合、合致するルールが見つかるまで次のルールへの移動を繰り返します。

source: Using the <literal>disksize</literal> attribute, you can provide different configurations for systems with hard disks of different sizes. The first rule checks if the device <filename>/dev/sdc</filename> is available and if it is greater than 1 GB in size using the <literal>match</literal> property.
ja: <literal>disksize</literal> 属性を使用することで、ハードディスクのサイズに応じて設定を変更することができるようになります。上記の例では、最初のルールは <filename>/dev/sdc</filename> に対するルールで、これが 1 GB よりも大きい (<literal>match</literal> プロパティ) かどうかを判断しています。

source: A rule must have at least one attribute to be matched. If you need to check more attributes, such as memory or architectures, you can add more attributes in the rule resource as shown in the next example.
ja: ルールには少なくとも 1 つ以上の属性を指定しなければなりません。複数の属性 (たとえばメモリやアーキテクチャなど) を指定する場合は、 <literal>rule</literal> リソース内に複数の属性を指定することになります (次の例をご覧ください) 。

source: Simple Rules File
ja: シンプルなルールファイル

source: The following example illustrates how the rules file is used to retrieve the configuration for a client with known hardware.
ja: 下記のシンプルな例は、既知のハードウエアでクライアントが設定を取得する際、どのようなルールファイルを設定することができるのかを示すための例です。

source: The rules directory must be located in the same directory specified via the <literal>autoyast</literal> keyword at boot time. If the client was booted using <literal>autoyast=http://10.10.0.1/profiles/</literal> , &ay; will search for the rules file at http://10.10.0.1/profiles/rules/rules.xml.
ja: ルールディレクトリは、起動時に <literal>autoyast</literal> キーワードで指定したものと同じディレクトリ内に配置しなければなりません。たとえばクライアントを <literal>autoyast=http://10.10.0.1/profiles/</literal> で起動する場合、 &ay; はルールファイルを検索する際、 http://10.10.0.1/profiles/rules/rules.xml を使用します。

source: Custom Rules
ja: 独自のルール

source: If the attributes &ay; provides for rules are not enough for your purposes, use custom rules. Custom rules contain a shell script. The output of the script (STDOUT, STDERR is ignored) can be evaluated.
ja: &ay; が提供する属性では目的を達成できないような場合、独自のルールを作成することもできます。独自のルールはシェルスクリプトで記述し、スクリプトの出力 (STDOUT のみ、 STDERR は無視されます) を判断結果として使用します。

source: Here is an example for the use of custom rules:
ja: 下記に独自のルールの設定例を示します:

source: The script in this rule can echo either <literal>intel</literal> or <literal>non_intel</literal> to STDOUT (the output of the grep command must be directed to /dev/null in this case). The output of the rule script will be filled between the two '@' characters, to determine the file name of the control file to fetch. &ay; will read the output and fetch a file with the name <filename>intel.xml</filename> or <filename>non_intel.xml</filename> . This file can contain the &ay; profile part for the software selection; for example, in case you want a different software selection on Intel hardware than on others.
ja: このルール内のスクリプトは STDOUT に <literal>intel</literal> もしくは <literal>non_intel</literal> を出力します (grep コマンドの出力は /dev/null に送られています) 。このルールスクリプトの出力は 2 つの '@' 文字で挟まれた箇所に当てはめられ、取得すべき制御ファイルの名前が <filename>intel.xml</filename> もしくは <filename>non_intel.xml</filename> になるように設定されています。これらのファイルには、ソフトウエアの選択を行なうための &ay; のプロファイルの一部を含めることができます。この場合、 Intel ハードウエアかどうかによって、インストールするソフトウエアを変える動作になります。

source: The number of custom rules is limited to five. So you can use <literal>custom1</literal> to <literal>custom5</literal> .
ja: 独自のルールは最大で 5 つまでに制限されています。そのため、 <literal>custom1</literal> から <literal>custom5</literal> までを設定することができます。

source: Match Types for Rules
ja: ルールで使用する比較の種類

source: You can use five different match_types:
ja: match_type には 5 種類の比較のうちの 1 つを選択することができます:

source: <literal>exact</literal> (default)
ja: <literal>exact</literal> (既定値; 厳密一致)

source: <literal>greater</literal>
ja: <literal>greater</literal> (より大きい)

source: <literal>lower</literal>
ja: <literal>lower</literal> (より小さい)

source: <literal>range</literal>
ja: <literal>range</literal> (範囲指定)

source: <literal>regex</literal> (a simple <literal>=~</literal> operator like in Bash)
ja: <literal>regex</literal> (正規表現; bash の <literal>=~</literal> 演算子のようなシンプルな仕組みです)

source: If using <literal>exact</literal> , the string must match exactly as specified. <literal>regex</literal> can be used to match substrings like <literal>ntel</literal> will match Intel, intel and intelligent. <literal>greater</literal> and <literal>lower</literal> can be used for <literal>memsize</literal> or <literal>totaldisk</literal> for example. They can match only with rules that return an integer value. A range is only possible for integer values too and has the form of <literal>value1-value2</literal> , for example <literal>512-1024</literal> .
ja: <literal>exact</literal> を指定した場合、文字列として厳密に一致した場合にのみ合致したとみなされます。 <literal>regex</literal> は単純な部分文字列としても使用することができますので、たとえば <literal>ntel</literal> のように指定すると、 Intel, intel, intelligent のいずれにも合致することになります。 <literal>greater</literal> と <literal>lower</literal> は <literal>memsize</literal> や <literal>totaldisk</literal> など、数値同士を比較する際に使用します。ただし、整数値のみを扱うことができます。 <literal>range</literal> も整数値の範囲を指定する場合にのみ使用することができるもので、たとえば <literal>512-1024</literal> のように、 <literal><replaceable>最小</replaceable>-<replaceable>最大</replaceable></literal> のような形式で値を指定します。

source: Combine Attributes
ja: 属性の組み合わせ

source: Multiple attributes can be combined via a logical operator. It is possible to let a rule match if <literal>disksize</literal> is greater than 1GB or <literal>memsize</literal> is exactly 512MB.
ja: 論理演算子を使用することで、複数の属性を組み合わせて使用することもできます。たとえば <literal>disksize</literal> (ディスクサイズ) が 1GB 以上であるか、もしくは <literal>memsize</literal> (メモリサイズ) が 512MB ちょうどである場合にのみ合致するルールを作成することができます。

source: You can do this with the <literal>operator</literal> element in the rules.xml file. <literal>and</literal> and <literal>or</literal> are possible operators, <literal>and</literal> being the default. Here is an example:
ja: 論理演算子を指定するには、ルール内に <literal>operator</literal> 要素を指定します。この要素には <literal>and</literal> (いずれのルールにも合致した場合に全体で合致したものとみなす) もしくは <literal>or</literal> (いずれかのルールに合致した場合に全体で合致したものとみなす) を指定することができます。既定値は <literal>and</literal> です。下記に例を示します:

source: Rules File Structure
ja: ルールファイルの構造

source: The <filename>rules.xml</filename> file needs to:
ja: <filename>rules.xml</filename> は下記の条件全てに合致する必要があります:

source: have at least one rule,
ja: 少なくとも 1 つ以上のルールが存在すること。

source: have the name <filename>rules.xml</filename> ,
ja: <filename>rules.xml</filename> というファイル名になっていること。

source: be located in the directory <filename>rules</filename> in the profile repository,
ja: プロファイルのリポジトリ内の <filename>rules</filename> ディレクトリ内に配置されていること。

source: have at least one attribute to match in the rule.
ja: ルール内の合致について、少なくとも 1 つ以上の属性が存在すること。

source: Predefined System Attributes
ja: 定義済みのシステム属性

source: The following table lists the predefined system attributes you can match in the rules file.
ja: 下記の表には、ルールファイル内で合致に使用することのできる、定義済みのシステム属性の一覧を示しています。

source: If you are unsure about a value on your system, run <command>/usr/lib/&yast;/bin/y2base ayast_probe ncurses</command> . The text box displaying the detected values can be scrolled. Note that this command will not work while another &yast; process that requires a lock (for example the installer) is running. Therefore you cannot run it during the installation.
ja: お使いのシステムでどのような値になるのかを知りたい場合は、 <command>/usr/lib/&yast;/bin/y2base ayast_probe ncurses</command> を実行してください。スクロール可能なテキストボックスが表示され、その中に検出された値が表示されます。ただし、このコマンドは排他ロックを取得する必要があるため、他の &yast; プロセスが動作している (例: インストーラ) 場合には動作しません。そのため、インストール時に実行することはできません。

source: System Attributes
ja: システム属性

source: IP address of the host
ja: ホストの IP アドレス

source: The name of the host
ja: ホスト名

source: Domain name of host
ja: ホストのドメイン名

source: The name of the product to be installed.
ja: インストールする製品の名前

source: The version of the product to be installed.
ja: インストールする製品のバージョン

source: network address of host
ja: ホストのネットワークアドレス

source: MAC address of host
ja: ホストの MAC アドレス

source: This attribute must always match exactly (the MAC addresses should have the form <literal>0080c8f6484c</literal> ).
ja: この属性には <literal>exact</literal> による厳密一致を指定しなければなりません (MAC アドレスは <literal>0080c8f6484c</literal> のような形式になります) 。

source: Number of installed Linux partitions on the system
ja: システムに設定されている Linux パーティションの数

source: Number of installed non-Linux partitions on the system
ja: システムに設定されている Linux 以外のパーティションの数

source: This attribute can be 0 or more.
ja: この属性は 0 以上の値になります。

source: X Server needed for graphic adapter
ja: グラフィックアダプタが必要な X サーバ

source: This attribute must always match exactly.
ja: この属性には <literal>exact</literal> による厳密一致を指定しなければなりません。

source: Memory available on host in megabytes
ja: メガバイト単位でのホスト内のシステムメモリ量

source: Total disk space available on host in megabytes
ja: メガバイト単位でのホスト内のディスク容量の合計

source: Hex representation of the IP address
ja: IP アドレスの 16 進数表記

source: Architecture of host
ja: ホストのアーキテクチャ

source: Kernel Architecture of host (for example SMP kernel, &xen; kernel)
ja: ホストのカーネルアーキテクチャ (SMP カーネルや &xen; カーネルなど)

source: Drive device and size
ja: ドライブデバイスとサイズ

source: The hardware product name as specified in SMBIOS
ja: SMBIOS 内で設定されているハードウエアの製品名

source: The hardware vendor as specified in SMBIOS
ja: SMBIOS 内で設定されているハードウエアの製造元名

source: The system board name as specified in SMBIOS
ja: SMBIOS 内で設定されているシステムボードの名前

source: The system board vendor as specified in SMBIOS
ja: SMBIOS 内で設定されているシステムボードの製造元名

source: Exact match required
ja: <literal>exact</literal> による厳密一致が必要です

source: Custom rules using shell scripts
ja: シェルスクリプトを利用した独自ルール

source: All match types are available.
ja: 全ての種類の比較を使用することができます。

source: Rules with Dialogs
ja: ダイアログルール

source: You can use dialog pop-ups with check boxes to select rules you want matched.
ja: チェックボックス付きのポップアップを表示して、合致させたいルールを選択することもできます。

source: The elements listed below must be placed within the following XML structure in the <filename>rules.xml</filename> file:
ja: 下記に示す要素は <filename>rules.xml</filename> ファイル内の XML 構造内に配置すべきものです:

source: Attribute
ja: 属性

source: Values
ja: 値

source: All rules with the same <literal>dialog_nr</literal> are presented in the same pop-up dialog. The same <literal>dialog_nr</literal> can appear in multiple rules.
ja: 同じ <literal>dialog_nr</literal> の値が設定されたルールは、同一のダイアログ内に表示されるようになります。そのため、 <literal>dialog_nr</literal> は複数のルール内に設定することができます。

source: This element is optional and the default for a missing dialog_nr is always <literal>0</literal> . To use one pop-up for all rules, you do not need to specify the <literal>dialog_nr</literal> .
ja: この要素は任意指定で、値を指定しない場合の既定値は <literal>0</literal> です。全てのルールで 1 つのポップアップだけを表示する場合は、 <literal>dialog_nr</literal> を指定しなくてもかまいません。

source: Specify a unique ID. Even if you have more than one dialog, you must not use the same id twice. Using id <literal>1</literal> on dialog 1 and id <literal>1</literal> on dialog 2 is not supported. (This behavior is contrary to the <literal>ask</literal> dialog, where you can have the same ID for multiple dialogs.)
ja: 重複しない ID を指定します。複数のダイアログを設定している場合は、同じ ID のものが現われてはなりません。ただしダイアログ 1 と 2 で同じ <literal>1</literal> を指定してもかまいません (この動作は <literal>ask</literal> とは逆で、ダイアログが異なる場合であれば同じ ID でもかまいません) 。

source: Optional. If left out, &ay; adds its own ids internally. Then you cannot specify conflicting rules (see below).
ja: 任意指定です。何も指定しない場合、 &ay; 側で ID を自動設定します。自動設定した場合は、 <literal>conflicts</literal> を指定することはできません (下記参照) 。

source: Caption of the pop-up dialog
ja: ポップアップダイアログのタイトルを指定します。

source: Optional
ja: 任意指定

source: Question shown in the pop-up behind the check box.
ja: チェックボックスの隣に表示する文章を指定します。

source: Optional. If you do not configure a text here, the name of the XML file that is triggered by this rule will be shown instead.
ja: 任意指定です。何もテキストを指定しない場合、このルールを起動した XML ファイルの名前が表示されます。

source: Timeout in seconds after which the dialog will automatically <quote>press</quote> the okay button. Useful for a non-blocking installation in combination with rules dialogs.
ja: ダイアログの制限時間を秒単位で指定します。制限時間を超過すると、 <guimenu>Ok</guimenu> ボタンが自動的に <quote>押された</quote> として扱われます。ルール内の問い合わせで止まったままにしたくない場合に使用します。

source: Optional. A missing timeout will stop the installation process until the dialog is confirmed by the user.
ja: 任意指定です。制限時間を指定しない場合、ユーザ側で操作を行なってダイアログを終了しない限り、インストールが停止したままになります。

source: A list of element ids (rules) that conflict with this rule. If this rule matches or is selected by the user, all conflicting rules are deselected and disabled in the pop-up. Take care that you do not create deadlocks.
ja: このルールと競合する要素 ID (ルール) のリストを指定します。このルールに合致した場合、もしくはこのルールをユーザ側で選択した場合、競合関係にあるルールの選択は外され、ポップアップ内で無効化されます。デッドロックを発生させることがないように注意してお使いください。

source: <literal>optional</literal>
ja: 任意指定です

source: Here is an example of how to use dialogs with rules:
ja: 下記はルール内でダイアログを使用する場合の例です:

source: Classes
ja: クラス

source: Classes represent configurations for groups of target systems. Unlike rules, classes need to be configured in the control file. Then classes can be assigned to target systems.
ja: クラスはインストール先のシステムのグループに対する設定を表わします。ルールとは異なり、クラスは制御ファイル内に設定する必要があります。クラスを設定した後、目的のシステムに割り当てを行ないます。

source: Here is an example of a class definition:
ja: 下記にクラス定義の例を示します:

source: In the example above, the file <filename>Software.xml</filename> must be placed in the subdirectory <filename>classes/TrainingRoom/</filename> It will be fetched from the same place the &ay; control file and rules were fetched from.
ja: 上記の例では、 <filename>Software.xml</filename> は <filename>classes/TrainingRoom/</filename> サブディレクトリ内に配置しなければなりません。 &ay; の制御ファイルやルールと同じ場所から取得が行なわれます。

source: If you have multiple control files and those control files share parts, better use classes for common parts. <!--You just need to change the class and all profiles using that class are fixed too.--> <remark>emap 2011-11-07: Sentence does not make sense.</remark> You can also use XIncludes.
ja: 複数の制御ファイルが存在していて、それらの内容のうち共通する部分がある場合は、共通する部分をクラスとして設定すると良いでしょう。 <!--You just need to change the class and all profiles using that class are fixed too.--> <remark>emap 2011-11-07: Sentence does not make sense.</remark> このほか、 XIncludes を使用することもできます。

source: Using the configuration management system, you can define a set of classes. A class definition consists of the following variables:
ja: 設定管理システムを使用することで、クラスのセットを作成することもできます。クラスの定義では下記のような変数を使用することができます:

source: Name: class name
ja: Name: クラス名

source: Order: order (or priority) of the class in the stack of migration <remark>emap 2011-11-07: What migration?</remark>
ja: Order: クラスの順序 (優先順位) <remark>emap 2011-11-07: What migration?</remark>

source: Defining Classes
ja: クラスの定義
